# 总结

## 第一段 2017.9 ~ 2018.4
做了jQuery的项目，一直使用java vm + jQuery 进行老系统更新和补因为政策带来的项目漏洞，2018上半年处理了函调页面动态表单带来的开发效率低下的问题。

不足：这一年未能开展一些技术项目，导致财年总结不够突出，如果现在再来一次，一定要跟紧集团的趋势，看到其他团队在做什么，不要把自己封闭到这个小团队内

## 第二段 2018.5 ~ 2018.10
这是第一个完整财年的开始，做了备案单证项目，在7，8两个月属于业务变动巨大阶段，产品休产假，来了新的产品同学，导致项目需求一直变来变去。我在这个半年是负责英语角的活动，后来聊绩效的时候发现，昊政这边定位是文化，那么就不是技术咯。

不足：这个半年一直在做备案单证业务，也是没有看到别人在技术项目上面的输出，归根结底是没有关注别人的周报

## 第三段 2018.10 ~ 2019.4
第二段还是在做备案单证项目，应该是到了项目冲刺阶段，引入了算法团队的OCR识别，导致在MO端，BOSS端，审核细节调整了非常多，这半年大部分时间都是在处理业务逻辑上的问题。同时这个半年，同姚仙开始做retcode，js error，页面360的平台建设。但在这个过程中，昊政进来改了前端react 的框架，从简单的无框架，引入了dva数据流。这个也是我不适应的开始。第一版应该是2019.1上线的，界面有些丑陋，同时retcode开始不维护，整体迁到阿里云arms，在2018年12月份极客松阶段，姚仙和昊政闹崩，准备转走，导致页面360就我一个人在跟。在2019.1月提交了钉钉创新专利

不足：页面360缺乏持续投入，后续主要经历放在业务上面。没有能够坚持页面360的改进，应该是一个人目标性不够明确，不清楚页面360的定位是什么，不知道为什么要做这个项目，然后分心了，出于私心，做了gitlabAPI的项目，查看别人代码提交，然后做了yuqueApi的项目。这就导致不够持之以恒。

## 第四段 2019.4 ~ 2019.10
这一段时间，初期，我接了just插件研发的技术项目，虽然做成了，但这个不是一个平台化的项目，导致影响力不足，后续也没什么人提起或者用起来。后面，我接了拍档老体系迁移的项目，也是想通过复制米科的MO升级来拿到第二年晋升资格。但是忽略了一个点，这一年其实是挺弓远的，因为数据体验项目，这个项目我在6月，7月，8月参与了开发，但是弓远在项目闹崩后，主动提出项目交给我的时候，我退缩了，应该接下来

不足：应该早点意识到阿里的这种技术平台文化，赋能文化，做一个简单的插件是没前途的。然后在别人主动交接重点项目的时候，没能主动承接下来。

## 第五段 2019.10 ~ 2020.4
这一阶段，负责订单升级的项目，从9月开始，一直持续到2020年2月，然后3月大促项目。订单业务是逻辑复杂，大促项目是规则复杂。都是两个比较难搞的项目，技术层面，负责了物料库的搭建，这个也做出来了，但是没能形成使用规模，每周虽然有汇报，有在群里发生，但是没能联合起来其他团队，算是一个比较常规的技术项目，不是特别有亮点

不足：不应该接物料库项目，应该继续跟在数据体验项目上面，应该主动要过来，想办法owner起来这个事情，但这个阶段订单项目加班又是很多，再来一次估计也难。

## 第六段 2020.4 ~ 2020.6
这一段时间还是投入在订单项目上了，前期的一些体验优化，技术上在5月份定了通过imgcook进行设计稿识别到物料库的react代码，也就是通过物料库的沉淀和这边代码识别脚手架+imgcook的形式做到脚手架自动生成，说白了就是更进一步的ot-list，这个项目最大风险是业务内容的增多，导致我认为时间不够做，同时没有人可以一起共建项目，然后在弓远，姚仙的鼓动下，加上自己负面情绪比较严重，所以选择了离开。

## 综上所述
应该在第二年的时候选择转岗，也就是19年9月选择转岗，到其他部门去试试，或许会多待2年，去一个比较荒芜的地方做技术基建，在现有的阿里体系下，从0~1是比较出成绩的。

